# Windows 95 Key validation
 **THIS IS FOR EDUCATIONAL PURPOSE ONLY**
 The CD key and OEM key can be generated by genCDKey.js and genOEMKey.js respectively.


Fun fact! it would take about 
10.92300 gigabytes to store all possible CD keys generated by genCDKey.js
and 790.56 terabytes for OEM generated by genOEMKey.js
Inspired by [youtube.com/watch?v=3DCEeASKNDk](https://www.youtube.com/watch?v=3DCEeASKNDk)

## English
Hi! im going to explain to you Windows 95 CD/OEM keys!
###### *You should be using uuid nowadays ;p*


The CD key of Windows 95 have 10 digits split to 3 digits and 7 digits
the first 3 digits we will call it A (site). and another 7 is B (key).

A. can be anything from 000 - 999 but not the same number consecutively 3 times (except 000, 111, 222)
B. 
    1. When you take the sum of all digits in B it must be divisible by 7 (Mod 7)
    2. Last digit of B must not be 0, 8, 9
When put together like A-B or AAA-BBBBBBB, you will get a vaild CD key of Windows 95


But for OEM is a little bit longer it has 4 parts
I will call it Day, Year, Key, L (holder) respectively.
```
DDDYY-OEM-0XXXXXX-XXXXX
^  ^  ^   ^       ^
DDDYY OEM KEY     L
```
Day (DDD) can be any day from 001 - 366 (366 can be used even if it's not leap year ;p ).

Year (YY) is the last 2 digit of the year 1995 - 2003 (95 - 03).

OEM will always be OEM.

Key is the same as B from CD key above but the first digit will always be 0.

L (holder) can be anything from 00000 - 99999 it doesn't matter
:D

## ไทย
ผมจะอธิบายหลักการตรวจสอบ CD/OEM keys ของ Windows 95 นะครับ!
ใครที่อยากจะทำพวก custom keys (ใช้ uuid/v4 เถอะ 5555) ก็เอาของ Windows 95 เป็นตัวอย่างได้

ก็ CD key ของ Windows 95 นั้นมีทั้งหมด 10 หลักแบ่งเป็น 3 และ 7
3 ตัวแรกนี่จะเรียกว่า A (site) ส่วนอีก 7 จะเรียกว่า B (key)

A. นั้นเป็นเลขอะไรก็ได้ตั้งแต่ 000 - 999 แต่ซ้ํากัน 3 ตัวติดไม่ได้ (ยกเว้น 000, 111, 222)
B. นั้นยาวหน่อยโดยที่
    1. เมื่อนำเลขทุกตัวใน B มาบวกกันแล้วต้องหารได้ด้วย 7 (Mod 7)
    2. ตัวสุดท้ายของ B ต้องไม่ใช้ 0, 8, 9
เอามารวมกันแบบ A-B หรือ XXX-XXXXXXX ก็จะได้เป็น CD key ของ Windows 95


ส่วนของ OEM นั้นยาวหน่อยมีทั้งหมด 4 ส่วน
ส่วน จะเรียกว่า Day Year Key L (holder) ตามลำดับ
```
DDDYY-OEM-0XXXXXX-XXXXX
^  ^  ^   ^       ^
DDDYY OEM KEY     L
```
Day (DDD) นั้นจะเป็นวันไหนในปีก็ได้ตั้งแต่ 001 - 366 (366 สามารถใช้กับปีไหนก็ได้ ไม่จำเป็นต้องเป็นปีอธิกสุรทิน )

Year (YY) คือ 2 หลักสุดท้ายของปี 1995 ถึง 2003

ส่วนของ OEM จะเป็น OEM ตลอด

Key คืออันเดียวกับ B ของ CD key เลยแต่ตัวแรกต้องเป็น 0 เสมอ

ส่วน L หรือ holder จะเป็นอะไรก็ได้ตั้งแต่ 00000 - 99999
:D
